## Система мониторинга температуры на выходе реактора

## Постановка задачи

Программа предназначена для мониторинга температуры на выходе химического реактора. Она вычисляет показатель качества Q(X), контролирует состояние процесса и выполняет статистический анализ выборки.

### Входные данные

* Параметр X — температура на выходе реактора, °C.
* Диапазон X: 40–130 °C.
* Нормальное состояние: 65–100 °C.
* Количество измерений: N = 70.

### Формула преобразования Q(X)

$$
Q(X)=
\begin{cases}
3\ln(X-65+2)+10, & X<65,\\
2(X-82.5)+48, & 65\le X\le100,\\
5\sqrt{X-100+1}+58, & X>100.
\end{cases}
$$

### Ручной расчёт

1. **X = 90,20 °C:**

$$
Q=2(90.20-82.5)+48=63.40
$$

2. **X = 110 °C:**

$$
Q=5\sqrt{110-100+1}+58\approx74.58
$$


### Блок схемы:

<img width="575" height="581" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/7a1c7b88-a68a-40f5-80f7-b0bfed1e5f59" />
<img width="703" height="962" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/11f5f326-3516-4768-9443-9e5cde012988" />


## Информация о разработчике 
### Рябцев Павел Дмитриевич бИЦТ-262

